Seminar 14/05/2023

Presenter:
Yuri Fukuoka

Support ECC.JCS:

- Yuri san
- Ales san : JCS 
- Edo san : Indonesia translater
- Kamada san


Level dari negara kalau kerja ke Jepang:

- China : JLPT N1, kuat dalam kanji.
- Korea : Bagus dalam berbicara bahasa Jepang, plus mampu berbicara English dengan baik.
- Myanmar : Dalam 1 tahun, mereka mampu ke level N2. *Kebanyakan bidang science 
- India : IT enthusiast banyak yang ke Jepang. 
- Eropa : Terinfluence oleh anime. Menyukai bahasa, culture, dsb.

Shikumi : System mencari kerja di Jepang

1. Companies tend to hire new collage graduates more than mid-career profesionals.

Companies want to train new graduates and they acquire management or executive positions to carry on the company's philosophy and mission.



Model dengan perkerutan di Indonesia benar2 berbedaaaaaa

1. Rekrutmen untuk fresh gardute dibuka secara bersamaan.

2. Mampu bekerja dalam tim

3. Merekrut orang - orang yang memiliki potensial. Bukan mencari orang2 yang mampu melakukan spesifik kemampuan tertentu sebelum bekerja. 
<!-- tergantung company sih ini kwkwkwkwkw -->


Employment System:

1. full time = lifetime kontrak cuyyyyyy, bisa ampek 60 an taun. weeeeeewwwwwwwwww

2. kontrak = melakukan pekerjaan sesuai job desk. (maximum 1 tahun)

3. temporary    

4. arubaito 

- Rata2 gajinya 210.000 yen untuk FG. Ada bonus untuk fuyu dan natsu

- Additional benefits : allowences hous, commuting allowance, overtime allowance

//Khusus fulltime ya gan ini, maka harus check duls kontraknya.

Pastikan untuk check ya kontraknya !!! harusnya bisa sih dapat fulltime, benefit untuk fulltime dah disebutkan diatas.

*ada problem yg cukup aneh rupanya jadi jika sejak awal FT, bila ingin pindah ke company lain sebagai FT sangat dimungkinkan. Namun bila Kontrak ke FT rupanay agak susah/susah banget cuy kalo mo pindah


Building Career:

- an international student joining a Japanese company may not always be assigned to the same departement or follow the same career past as Japanese students.


Dokumen yg dibutuhkan:

Ijazah, Transkrip, JLPT, Paspor, Foto Pas


What companies seek from international students:

- Ability to deal with different culture
//be punctual, greet people with smile.

- performance, knowledge, and skills
//japan language skill, special knowledge and skills.

- sense of values and company philosphy
//personality, way of thinking.

Job hunting process:

1. self analysis : strong poin n weak poin dari diri sendiri

2. knowledge of business manners : tatakrama business di Jepang

3. industry and company research : Wajib research perusahaan macam apa yg di lamar

4. submit resume 

5. company information session : Seminar penjelasan mengenai perusahaan

6. Web test : bisa mtk, bahasa, or coding testtt. Go go go fizz buzz !!!

7. 1st interview

8. 2nd n 3rd interview

9. final interview in Japan

10. "Naitei" = get job offer




0.3% perusahaan di Jepang adalah jumlah yang bisa dibilang sebagai Big Company

Total ada 175.000 perusahaan
di Jepang WOiii

99.7% merupakan perusahaan kecil - menengah. Booom boom booom

- Jumlah dari orang luar yang bekerja di company di jepang masih sangat banyak cuyyyyy

Perusahaan besar:

Nama dah terkenal, punya influence terhadap masyarakat, jumlah orang yang ngapply banyak, test nya lebih susah

Perusahaan kecil - menengah :
staf relatif sedikit, lebih supportive



1. poin kuat dan lemah diri 
2. 
3. didalam team peran sebagai apa. kemampuan teamwork lu



1. bagaiaman menghabiskan 4 tahun di kuliah anda:
biasane apa apa yg dilkukan di kuliah

2. pengalamn yang susah dialamai, solusinya apa

3. dari hal2 tsbt kamu belajar apa


--Kamu orang seperti apa dihadapan orang?

1. strong poin n weak poin
2. karakteristik cara kerja kita
3. ketika kerja teamwork, biasanya saya bisa apa.

-- Jiko PR

ditulis sebisa mungkin penuh dalam kotak
jangan merubah format

-- Sotsugyou ronbun

kenapa pilih tema itu, cara penelitian nya, kesulitannya apa


-- Nihon de hataraite ryuu

jangan nulis suka anime, bunka, or apalah yang masih pemikiran anak2.


<---- StartHomeWork ---->

Tgl 29 Mei, Submit CV menggunakan b. Inggris gpp ke Yuri San.

Ganbareee Ganbbaree Gan GogoGo

<---- EndHomeWork ---->

Juni tanggal 11 2023, Next Seminar. 8 - 10 Pagi



















































